# Crítica: Performance of Recommender Algorithms on Top-N Recommendation Tasks
Realizar una recomendación de top-N tiene como objetivo encontrar productos específicos que sean más atractivos para el usuario. Normalmente la calidad de los algoritmos que realizan esta tarea de recomendación se mide con metricas de error como el RMSE o el MAE, sin embargo, los autores plantean realizar esta evaluación utilizando métricas de accuracy como precisión y recall en su lugar. Para probar su tesis evaluaron distintos algoritmos con ambos tipos de métricas. Los resultados que obtuvieron demostraban que algoritmos que tenían un mayor RMSE tenían mejores resultados a nivel de accuracy qur otros con un menor RMSE, lo que significa que las métricas de error no guardan relación con las métricas de accuracy.

Considero que fue un paper sumamente completo, ya que el tema que plantean estaba bien justificado y las fórmulas utilizadas tenían una explicación clara de cada parámetro y de cada implicancia que esta tenía en la tesis planteada.

Por otro lado, considero que se enfocaron demasiado en definir los algoritmos a utilizar y aunque esto ayudaba a entenderlos bien, generaba que se perdiera el foco de lo que se quería demostrar.

Si bien creo que los resultados obtenidos por los autores son sumamente interesantes y el cambio de enfoque que plantean me parece algo digno de admirar, creo que las visualizaciones que eligieron para representarlos son bastante cuestionables, ya que no se logra distinguir claramente cual es cual entre tantos algoritmos que se graficaron. Una alternativa mucho mejor al uso de tonos de gris y el ancho hubiese sido el uso de colores contrastantes o bien el uso de lineas formadas por formas distintas. Esta última opción considero que hubiese sido la mejor, ya que en muchas ocasiones el paper se imprime en blanco y negro, por lo que usar colores para diferenciar a los algoritmos podría no haber funcionado de la mejor manera.