# Crítica: Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives

La información disponible en línea ha aumentado exponencialmente y los sistemas recomendadores han sido una de las estrategias más eficientes para tratar esta sobrecarga informativa. Además el *deep learning* también ha tenido un crecimiento considerable en los últimos tiempos. Es por esto que se han desarrollado diversos sistemas recomendadores basados en *deep learning*, logrando demostrando un muy buen desempeño en comparación al resto de las opciones en el estado del arto. Por lo anterior es que los autores presentan una revisión de las investigaciones más recientes sobre este tipo de sistemas de recomendación. Más concrétamente, los autores proporcionan e idean una taxonomía para los modelos de recomendación basados en *deep learning*, además de entregar un resumen sobre el estado del arte. Por último, se explican las actuales tendencias y se entregan nuevas perspectivas sobre este nuevo campo de desarrollo.

Me parece muy interesante que demuestren la importancia de los sistemas recomendadores con estadísticas de aplicaciones sumamente conocidas como Netflix o Youtube, ya que queda para todos claro que los sistemas recomendadores son un aporte real para las empresas.

Me impresiona también la cantidad de *papers* que incluyen en su investigación, ya que superan considerablemente a la cantidad revisadas en otras publicaciones (3 y 13). Esto demuestra el gran aporte que realizan los autores al recolectar investigaciones sobre algoritmos de *deep learning* presentadas en diversas conferencias consiguiendo así dejar un clara demostración sobre el estado del arte en esta materia para que los lectores puedan entender rápidamente y adentrarse en el campo de las recomendaciones basadas en *deep learning*.

Considero que es muy importante lo que explican en el punto 2.2, donde describen todos los paradigmas arquitectónicos asociados al *deep learning*, lo que es necesario por dos factores. El primero es poder entender el texto de mejor manera, ya que en muchas ocasiones los autores toman esto como algo conocido por el lector y difuculta el entendimiento del texto. El segundo es porque permite entender rápidamente distintos conceptos de *deep learning* favoreciendo la rápidez del procesamiento de toda la información relacionada con el área.

Me gusta mucho qué en la sección 2.3 se encarguen de explicar las ventajas que provee la utilización de *deep learning* para realizar recomendaciones. Esto motiva a los lectores a intentar adentrarse en este nuevo campo, ya que les provee de beneficios que no conseguirían de otra forma. Lo anterior es relevante por dos razones. La primera es que el usuario recibe un beneficio en los resultados de sus algoritmos. La segunda es que al tener más desarrolladores trabajando con *deep learning*, entonces el mismo campo se ve favorecido por el crecimiento de su comunidad.

Por último, me gustaría destacar las visualizaciones que utilizaron en la sección 3, ya que un gran problema que tienen los algoritmos de *deep learning* para las personas con son nuevas en esta área es que es complicado crear una imagen mental sobre cómo funciona este sistema. Estas figuras facilitan la comprensión de los distintos algoritmos y de las capas de profundidad que estos poseen favoriendo el entendimiento del lector y con ello motivándolo de manera indirecta a adentrarse en este campo que aún está en desarrollo, pero que posee un potencial inmenso.