# Crítica: Netflix Update: Try This at Home
> En el paper se nos presenta el algoritmo de recomendación que implementaron los autores con el fin de participar en el Netflix Prize, el cual era un concurso que buscaba conseguir los mejores algoritmos recomendadores para bases de datos sumamente grandes. Se plantea como manera de filtro inicial una descomposición de valores singulares con el fin de obtener las características más importantes que definen a una película. Luego se calculaban los valores que poseía una película para estas características y la importancia que un usuario le daba a estas mismas. Por último se ponderaban los valores de estas propiedades entre las películas y los usuarios y se realizaba la recomendación de las películas con los mayores resultados obtenidos.

> Siento que las fórmulas que se muestran carecen de una explicación clara de muchos parámetros que utilizan y también utilizan arreglos, pero no explican como funcionan estos o que es lo que contienen directamente, por lo que uno tiene que imaginarse gran parte de esto con el fin de no perder el hilo de la lectura, lo que me parece poco provechoso.

> Otra cosa que me considero que se podría mejorar en la implementación del algoritmo es el cambio del hardcodeo de ciertos parámetros por fórmulas que obtengan un valor óptimo. Un ejemplo de esto se da cuando mencionan el parámetro K que busca ayudar a obtener mejores medias para las calificaciones de las películas, pero simplemente dicen K=25 funciona bien, así que usaremos eso. Lo anterior lo planteo, porque es probable que haya un valor que de mejores resultados, pero que no se está tomando en cuenta debido al hardcodeo del valor de la variable.

> Por otro lado, me parece sumamente importante el trato que hicieron para conseguir los verdaderos promedios de las calificaciones utilizando distribuciones probabilísticas, ya que en un dataset puede darse que una película solo tenga una entrada en la base de datos con una calificación baja, entonces su promedio, calculándolo de la manera regular, será bajo, lo cual generará que nunca sea recomendada (por como se desarrolla el algoritmo), aunque esta pueda poseer características que si le puedan interesar a un usuario.

> Por último, me gustaría destacar las decisiones que tomaron para tratar con una base de datos tan grande, ya que una de las etapas del preprocesamiento es definir que hacer con los datos vacíos o faltantes y como reducir la cantidad de datos con los que se trabajará pero sin perder mucha información y considero que las decisiones que tomaron, aunque no fueron tan justificadas en el texto a mi parecer fueron las correctas, lo que es avalado por los resultados que obtuvieron. Sin embargo, considero que tomando en cuenta el trabajo matemático que hicieron para poder conseguir valores más correctos para las medias de las calificaciones, podrían haber utilizado distribuciones probabilísticas para estimar los valores faltantes de ciertas películas que carezcan de algún valor en una característica relevante.