# Crítica: BPR: Bayesian Personalized Ranking from Implicit Feedback
> La recomendación de productos consiste en predecir un ranking personalizado para un cierto usuario sobre productos que puedan serle de interés. Las recomendaciones pueden realizarse tanto con feedback explícito como implícito. Este último es en el que se enfocaron los autores al realizar sus experimentos, los cuales plantearon un criterio de optimización para rankings personalizados proveniente de un analisis Bayesiano del problema llamado BPR-Opt. Además, utilizando este criterio, crearon un algoritmo de aprendizaje llamado LearnBPR, el cual converje mucho más rápido que otros algoritmos similares. Por último, probaron su algoritmo en dos métodos usados para realizar rankings personalizados a partir de feedback implícito, obteniendo como resultado que los modelos entrenados con BPR superan el rendimiento de los mismos modelos entrenados con otros criterios.
> Me parece sumamente atingente el método que utilizaron para comparar el nivel de rendimiento que poseía el criterio que planteaban, ya que se hizo con dos modelos que forman parte del estado del arte y si pudieron superar los rendimientos establecidos por estos, significa que el método desarrollado por los autores es un aporte real al desarrollo de los algoritmos de recomendación de feedback implícito.
> Siento que la fundamentación planteada por los autores sobre el método que plantean es sumamente completa, aunque he de admitir que con tanta fórmula matemática es sumamente sencillo confundirse y perder el foco de la lectura, lo cual puede ser algo totalmente contrario a lo que esperaban los autores al momento de escribir el documento. Considero que hubiese sido una buena opción el dedicar un esfuerzo mayor a facilitar la lectura del paper y con ello poder generar que un mayor público pudiera entenderlo de mejor manera.
> Por último, me gustaría señalar que considero que el paper es sumamente completo, ya que comparan los resultados obtenidos por su algoritmo con muchos otros que son utilizados constantemente para realizar recomendaciones a usuarios y la superioridad del método BPR es notoria y admirable. El enfoque Bayesiano le agrega un nivel de dificultad al entendimiento de este algoritmo, sin embargo, los resultados obtenidos por los autores demuestran que se consiguió un gran avance en la predicción de rankings personalizados a partir de feedback implícito.