# Crítica: Evaluating Recommendation Systems
Los sistemas recomendadores son sumamente populares hoy en día. Al momento de seleccionar un algoritmo de recomendación debemos elegir entre varias opciones que poseen distintas propiedades en las que nos podemos enfocar. Para facilitar esta tarea es que los autores del *paper* plantean distintas maneras de poder comparar a estos algoritmos con el fin de facilitar la decisión de los desarrolladores. Explican tres tipos de experimentos qué se pueden realizar para poder responder diversas preguntas y poder definir si cumple o no con el objetivo que se espera. Estos son el testeo *offline*, *user studies* y testeos *online*. Luego, definen las distintas propiedades que pueden tener los sistemas recomendadores y entregas recomendaciones para su correcto uso y su debida evaluación.

Algo interesante sobre estos sistemas es que casi siempre hay *trade offs* a la hora de buscar conseguir mejores resultados en alguna propiedad, por ejemplo, para aumentar la covertura de nuestro algoritmo debemos disminuir nuestro *accuracy* esperado, o bien, se debe disminuir la cobertura o el *accuracy* para poder aumentar la escalabilidad del algoritmo. Por lo anterior es lógico concluir que actualmente no existe un algoritmo directamente superior al resto, sino que se debe definir previamente las propiedades que se desean priorizar con las recomendaciones y utilizar un algoritmo que las priorice aunque tenga peores resultados al evaluar las otras propiedades.

Me gustaría también señalar que para la propiedad de utilidad puede ser sumamente ventajosa de obtener para un sistema recomendador, sin embargo, obtener una función de utilidad es algo sumamente complejo y depende de cada una de las personas, por lo que considero que intentar estandarizarla no solo es complicado, sino que puede llegar a ser un esfuerzo en vano, incluso tomando en cuenta el enfoque planteado por los autores.

Considero que el *paper* es sumamente completo no solo al explicar las propiedades de los algoritmos de recomendación y las distintas maneras de testearlas, sino que además explica las ocasiones en que es mejor utilizar cada una de estas propiedades y la mejor manera de evaluarla, lo cual es sumamente útil para personas que no conocen tanto del tema, pero les interesa implementar sistemas recomendadores en sus aplicaciones.