# Crítica: A User-Centric Evaluation Framework of Recommender Systems
La experiencia del usuario ha comenzado a llamar la atención du una parte importante de investigadores en el área de los sistemas recomendadores. Sobre esta temática, se han realizado publicaciones definiendo criterios detallando las características que definen la efectividad y satisfacción generada por las recomendaciones a los usuarios. En base a esto, los autores plantean *ResQue* un modelo para evaluar las cualidades de los sistemas recomendadores de una manera más sencilla, unificando los criterios publicados por otros investigadores. Este modelo identifica las características esenciales que conllevan a que un sistema recomendador sea más efectivo y satisfactorio para sus usuarios. 

Durante una gran cantidad de tiempo la gran mayoría de las investigaciones se basaron principalmente en mejorar el *accuracy* que tenían distintos algoritmos a la hora de realizar una recomendación. Sin embargo, se demostró que no hay una correlación directa entre esta métrica y la satisfacción del usuario para las sugerencias recibidas, lo cual señaló la importancia de utilizar nuevos enfoques para poder mejorar los sistemas recomendadores, por lo que el proyecto desarrollado por los autores tiene un gran potencial al pertenecer a un área en desarrollo.

Los autores señalan que hay una falta de modelos que evaluen los algoritmos desde la perspectiva del usuario, lo cual me parece algo bastante grave, ya que al fin y al cabo es el usuario el que utilizará la recomendación, por lo que es importante tener su opinión en consideración máxima. Considero que se debe tomar un enfoque que lo tome en cuenta de una mayor manera a la hora de realizar recomendaciones, tal como las metodologías ágiles lo hacen para mejorar los resultados obtenidos al desarrollar una aplicación.

Siento que faltó definir algunos conceptos inicialmente para lectores que no están ligados al área de investigación en específico, por ejemplo, la palabra constructo no se explica en ningún momento, lo que dificulta el entendimiento de la lectura para alguién que no tenga experiencia con la temática.

Considero que comparar los constructos planteados por los autores con los usados por dos modelos famosos y altamente adoptados en el área sirve mucho para entender tanto el estado del arte como la mejora planteada por el modelo ofrecido por los autores.

Por último, quiero señalar que me causó confusión que se repite constantemente que *ResQue* tiene 13 constructos, sin embargo, al compararlo con los modelos TAM y SUMI los autores señalan que solo hay 4 que son necesarios para que un sistema sea bien percibido por los usuarios. Sumado a esto, señalan que los constructos del modelo se pueden encontrar en el apéndice del texto, sin embargo, en esta sección solo hay 8 de ellos, lo que dificulta el entendimiento del modelo en su totalidad.
