# Crítica: Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives

El *deep learning* ha tenido un crecimiento gigantesco en los últimos años. Por esta razón, es que se han empezado a utilizar algoritmos de esta área para mejorar las recomendaciones realizadas por diversos sistemas. Sin embargo, existe una amplia variedad de sistemas de recomendación basados en *deep learning* que forman parte del estado del arte y entre tanta información disponible, es complicado que una persona nueva en esta área pueda tener una buena idea sobre las opciones que existen. Para facilitar el entendimiento de esta nueva área y poder resumir todas las posibles opciones que posee un investigador para utilizar estos conocimientos es que los autores proporcionan e idean una taxonomía para los modelos de recomendación basados en *deep learning*, además de entregar un resumen sobre el estado del arte actual. Por último, se explican las actuales tendencias y se entregan nuevas perspectivas sobre este nuevo campo de desarrollo.

Primero, me gustaría destacar las visualizaciones que utilizaron en la sección 3, ya que un gran problema que tienen los algoritmos de *deep learning* para las personas con son nuevas en esta área es que es complicado crear una imagen mental sobre cómo funciona este sistema. Estas figuras facilitan la comprensión de los distintos algoritmos y de las capas de profundidad que estos poseen favoriendo el entendimiento del lector y con ello motivándolo de manera indirecta a adentrarse en este campo que aún está en desarrollo, pero que posee un potencial inmenso.

Es interesante mencionar el doble trabajo que se desarrolla en cada subsección de la sección 3, donde primero se realiza una explicación del algoritmo en específico explicando en qué consiste y, de manera general, en que situaciones es recomendable que sea utilizada. Luego de definido lo anterior entregan aplicaciones directas de este algoritmo en algún tipo de recomendación, lo que ejemplifica de manera directa cómo se puede aprovechar de mejor manera este sistema de recomendación en un ambiente realista. Por ejemplo, en la sección 3.5 se explican las Redes Neuronales Recurrentes que son ideales para trabajar con procesamiento secuencial de datos. Acto seguido, explican como se utiliza este tipo de sistema de recomendación para recibir información constante de un usuario para poder realizarle una recomendación en base a su comportamiento.

Considero que es un aporte gigantesco el definir las direcciones para el trabajo futuro que hay en el área, ya que de esta manera se tiene claro en que se puede seguir avanzando motivando así tanto a nuevos investigadores como a aquellos más experimentados. Es lógico pensar que uno de los problemas más grandes para un académico es la elección de un tema a partir del cual generar nuevo conocimiento, por lo que enlistar las posibles ideas que se pueden desarrollar para poder realizar un avance en el rubro.

Por último, es importante destacar el gran aporte que lograron generar los autores al área con el simple hecho de juntar muchas investigaciones de *deep learning* en un solo lugar. Esto puede parecer que no es un aporte real, ya que no crea un conocimiento nuevo, sin embargo, la lectura del *paper* es sumamente sencilla y fácil de entender incluso para alguien que no está ligado a este rubro de investigación. Con lo anterior consiguieron condensar una inmensa cantidad de horas de lectura que requieren los más de 100 *papers* referenciados a un número reducido de estas, generando así una imagen muy clara del estado del arte de los algoritmos de recomendación basados en *deep learning* y entregando una visión clara del futuro promotedor que tiene esta área.